A continuación se describe el problema a resolver:


“Fiestas Dulces” es una empresa que entrega sus artículos en los puntos de venta a terceros (consignación). El producto insignia de la empresa se consume mayoritariamente en las fiestas a fin de año.
El problema es que los artículos que comercializa son perecederos. La práctica usual es descartar lo que no se vende.
En la actualidad la empresa goza de buenos ingresos, pero considerando el descarte de artículos el margen podría mejorar. Para maximizar la ganancia “Fiestas Dulces” necesita minimizar dicho descarte.
Una forma de hacer esto es conseguir buenas predicciones sobre la venta de sus productos en cada punto de venta.
El objetivo de esta competencia es predecir la cantidad de artículos que se venderá en cada punto de venta en diciembre de 2014.


Descripción:

Los participantes disponen de tres archivos que reúnen la información del caso, envios.txt, ventas.txt y pos.csv.

envios.txt:

fecha: Fecha de envío.
id_pos: Identificador único de Punto de Venta.
unidades_despachadas: Cantidad de productos enviados al POS en la fecha mencionada.
cantidad_envios: Cantidad de envíos realizados para la fecha y POS en cuestión.
ventas.txt:

fecha: Fecha de venta.
id_pos: Identificador único de Punto de Venta.
cantidad_envios: Cantidad de productos vendidos.
canal: Es la clase de tienda en la que se realizó la venta.
pos.csv:

id_pos: Identificador único de Punto de Venta.
competidores: Número de competidores en un radio de una milla del POS.
ingreso_mediana: Mediana del ingreso para el código postal en cuestión
ingreso_promedio: Ingreso promedio para el código postal en cuestión.
densidad_poblacional: Densidad poblacional para el código postal en cuestión.
pct_0a5: Porcentaje de la población de 0 a 5 años.
pct_5a9: Porcentaje de la población de 5 a 9 años.
pct_10a14: Porcentaje de la población de 10 a 14 años.
pct_15a19: Porcentaje de la población de 15 a 19 años.
pct_20a24: Porcentaje de la población de 20 a 24 años.
pct_25a29: Porcentaje de la población de 25 a 29 años.
pct_30a34: Porcentaje de la población de 30 a 34 años.
pct_35a39: Porcentaje de la población de 35 a 39 años.
pct_40a44: Porcentaje de la población de 40 a 44 años.
pct_45a49: Porcentaje de la población de 45 a 49 años.
pct_50a54: Porcentaje de la población de 50 a 54 años.
pct_55a59: Porcentaje de la población de 55 a 59 años.
pct_60a64: Porcentaje de la población de 60 a 64 años.
pct_65a69: Porcentaje de la población de 65 a 69 años.
pct_70a74: Porcentaje de la población de 70 a 74 años.
pct_75a79: Porcentaje de la población de 75 a 79 años.
pct_80a84: Porcentaje de la población de 80 a 84 años.
pct_85ainf: Porcentaje de la población mayor a 85 años.
pct_bachelors: Porcentaje de la población con título de bachelor.
pct_doctorados: Porcentaje de la población con título de doctor.
pct_secundario: Porcentaje de la población con título secundario.
pct_master: Porcentaje de la población con título de master.
pct_bicicleta: Porcentaje de utilización de bicicletas.
pct_omnibus: Porcentaje de utilización de omnibus.
pct_subtes: Porcentaje de utilización de subtes.
pct_taxi: Porcentaje de utilización de taxis.
pct_caminata: Porcentaje de transporte de a pie.
mediana_valor_hogar: Mediana de valor del hogar en la vecindad del POS.